Today, an out of the ordinary talk show
Hari ini, acara bincang-bincang yang tidak biasa
between a baseball player and Pops in Okinawa
antara pemain bisbol dan Paman di Okinawa
turns into a murder case.
berubah menjadi kasus pembunuhan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"9:33 am, Okinawa (Naha)"
"9.33 pagi, Okinawa (Naha)"
You haven't changed, have you, Nose?
Kau belum berubah, kan, Nose?
The way you tilt your neck to the right when you run.
Caramu memiringkan lehermu ke kanan saat berlari.
That habit of yours.
Kebiasaanmu itu.
Motoyama.
Motoyama.
What brings you here?
Apa yang membawamu kemari?
It's only just past 9:30 am?
Ini baru lewat jam 09:30?
I told you over the phone last night, didn't I?
Aku sudah memberitahumu melalui telepon tadi malam, bukan?
That I'd fly over if for you.
Bahwa aku akan terbang jika untukmu.
Like Hideyoshi would.
Seperti yang dilakukan Hideyoshi.
"The Silent Route (Part 1)"
"Rute Sunyi (Bagian 1)"
"Half day ago, 6:29 pm, Tokyo" -What? We're going to Okinawa tomorrow?
"Setengah hari yang lalu, 18:29, Tokyo" -Apa? Kita akan ke Okinawa besok?
You didn't tell me about it at all!
Kau tidak memberitahuku tentang hal itu sama sekali!
Didn't I tell you about it?
Bukankah sudah kuberitahukan padamu?
You know him, don't you?
Kau mengenalnya, bukan?
The King of Save,
Raja Save,
Toshizou Nose of the professional baseball team, Jaguars!
Toshizou Nose dari tim bisbol profesional, Jaguar!
Nichiuri TV has asked me to have a chat session with him!
Nichiuri TV memintaku untuk mengobrol dengannya!
But I wonder why they chose you, Pops?
Tapi aku ingin tahu kenapa mereka memilihmu, Paman?
A professional baseball player and detective
Seorang pemain bisbol profesional dan detektif
don't seem to have much in common.
tampaknya tidak memiliki banyak kesamaan.
Are you dumb or what?
Apa kau itu bodoh?
Nose is known as the brain pitcher player of the baseball world!
Nose dikenal sebagai pelempar tercerdas di dunia bisbol!
It's his sharp-eye of discerning the habits
Matanya yang tajam untuk membedakan kebiasaan
and type of ball the batter will hit against my power of deduction!
dan jenis bola yang akan dipukul melawan kekuatan deduksiku!
Are you sure you can handle it?
Apakah kau yakin bisa mengatasinya?
I hear that Mr. Nose is a very difficult person to deal with.
Kudengar Tn. Nose sangat sulit untuk ditangani.
Don't worry!
Jangan khawatir!
I hear that this sport reporter who is on good terms with Nose
Kudengar reporter olahraga yang akrab dengan Nose
-will join in on our conversation too. -Thank you very much.
-Akan bergabung dengan perbincangan kami. -Terima kasih banyak.
So, that was Mr. Kigure training here in Miyazaki!
Jadi, itulah pelatihan Tn. Kigure di Miyazaki!
He seems to be all out to get a straight victory for the Falcons!
Tampaknya dia akan habis-habisan untuk mendapatkan kemenangan bagi Falcons!
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
Then, Mr. Motoyama,
Lalu, Tn. Motoyama,
you're scheduled for a talk show with Mr. Nose tomorrow in Okinawa,
kau dijadwalkan untuk berbincang dengan Tn. Nose besok di Okinawa.
I hope that it'll be as interesting as today.
Aku harap itu akan semenarik hari ini.
I'll be fine! Nose is my best friend
Aku akan baik-baik saja! Nose adalah teman baikku
and besides, a famous detective, Mr. Kogoro Mouri,
dan selain itu, seorang detektif terkenal, Tn. Kogoro Mouri,
will pitch in to help me tomorrow too!
juga akan membantuku besok!
See!
Lihat!
What time is your flight tomorrow?
Jam berapa penerbanganmu besok?
I think it's departing at 6:35 am from Haneda Airport tomorrow
Kurasa akan berangkat jam 6:35 pagi dari Bandara Haneda besok
because Nose's seems to only be free in the morning.
karena Nose sepertinya hanya punya waktu di pagi hari.
What? Which means we have to get up before 5 am?
Apa? Artinya kita harus bangun sebelum jam 5?
Then, we'll have to get ready and hit the sack early today too, Conan!
Kalau begitu, kita harus bersiap dan tidur lebih awal, Conan!
Okay!
Baik!
Hey... I'm going alone.
Hei... Aku pergi sendiri.
Right, let's run over to the convenience store now
Baiklah, ayo lari ke toko serba ada sekarang
and pick up stuff that we need!
dan mengambil barang-barang yang kita butuhkan!
Okay! Let's go!
Baik! Ayo!
We've to hurry because we don't have time!
Kita harus bergegas karena kita tidak punya waktu!
I tell you, Dad, you should've told us earlier.
Kukatakan padamu, Ayah, seharusnya kau memberitahu kami dari awal.
He's being mean, isn't he?
Dia bersikap kasar, bukan?
"Same day, 7:20 pm, Miyazaki."
"Hari yang sama, 7:20 malam, Miyazaki"
Hi, Nose! Did you watch the program?
Hei, Nose! Apa kau sudah menonton acaranya?
My corner that was aired a while ago.
Bagianku yang tayang belum lama ini.
"Masaharu Motoyama" -Yeah. You mean the sports program on Nichiuri TV
"Masaharu Motoyama" -Ya. Maksudmu acara olahraga untuk Nichiuri TV
that's aired at around 6:30 pm?
yang ditayangkan sekitar pukul 18:30?
Right.
Benar.
"At the same time, Okinawa" -Sorry. I was out eating and missed it.
"Pada saat yang sama, Okinawa" -Maaf. Aku keluar makan dan melewatkannya.
"Toshizou Nose" -I'm going out drinking with some young players
"Toshizou Nose" -Aku akan pergi minum bersama para pemain muda
who are training here with me now.
yang sedang berlatih bersamaku.
Did you want anything?
Apakah kau menginginkan sesuatu?
No. All I wanted to say was see you at the talk show tomorrow.
Tidak. Yang ingin aku katakan adalah sampai jumpa di talk show besok.
Same here and help me out
Sama, dan bantu aku
if the Detective Kogoro Mouri digs in too deep, will you?
jika Detektif Kogoro Mouri menggali terlalu dalam, oke?
By the way, Motoyama.
Ngomong-ngomong, Motoyama.
Don't miss your flight tomorrow!
Jangan lewatkan penerbanganmu besok!
You're not that great getting up in the morning.
Kau tidak bisa bangun di pagi hari.
I'll be fine, since my flight leaves at 8:15 am.
Aku akan baik-baik saja, karena penerbanganku berangkat jam 8:15 pagi.
You know I'll fly over if for you, right?
Kau tahu aku akan terbang jika untukmu, kan?
Just like Hideyoshi would.
Seperti yang dilakukan Hideyoshi.
Hideyoshi?
Hideyoshi?
Then am I supposed to be Nobunaga or something?
Lalu apakah aku itu Nobunaga?
It's true that I'm the one who got you that TV job after you retired
Memang benar akulah yang memberimu pekerjaan TV itu setelah kau pensiun
but I only did it because we entered the team at that same time!
tapi aku melakukannya hanya karena kita masuk tim pada saat yang sama!
No need to feel obligated or anything!
Tidak perlu merasa berkewajiban atau apa pun!
The young ones are here, I got to go.
Para pemain muda sudah tiba, aku harus pergi.
See you tomorrow!
Sampai jumpa besok!
Yeah. Don't drink too much!
Ya. Jangan minum terlalu banyak!
You've got the Japan record career save on your shoulder.
Kau memiliki rekor penyelamatan di Jepang pada pundakmu.
Yeah!
Ya!
You, Nobunaga?
Kau, Nobunaga?
You're Mitsuhide.
Kau adalah Mitsuhide.
"8:09 am, Flight SKJ931 (Tokyo to Okinawa)"
"8:09 pagi, Penerbangan SKJ931 (Tokyo ke Okinawa)"
Of all things,
Dari sekian banyak hal,
they've come along with me.
mereka malah ikut denganku.
What's wrong? When you called the TV station last night,
Ada apa? Saat kau menghubungi stasiun TV semalam,
they said they'd pay for Conan and I too, didn't they?
mereka bilang mereka akan membayar untuk Conan dan aku juga, bukan?
Thanks to you guys, my seat was ranked down to a regular seat, though.
Berkat kalian, kursiku diubah menjadi kursi biasa.
The Okinawa food that I ate last time I went was really delicious!
Makanan Okinawa yang aku makan terakhir kali aku pergi sangat lezat!
My plans of having a ball over food a drinks with an Okinawan beauty.
Rencanaku untuk menikmati makanan dan minuman dengan kecantikan Okinawa.
Darn it!
Sial!
Don't worry!
Jangan khawatir!
I'll just take pictures with my digital camera and won't get in your way.
Aku hanya akan mengambil foto dengan kamera digital dan tak menghalangimu.
Did you have a digital camera?
Apa kau punya kamera digital?
Yep.
Ya.
Remember? The one that you won at the year-end party?
Ingat? Yang kau menangkan di pesta akhir tahun?
I'm so sorry!
Aku minta maaf!
I'm sorry!
Maafkan aku!
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
Why did you bring tennis balls with you?
Kenapa kau membawa bola tenis?
Well, a boy in my class that's in the baseball club,
Yah, anak laki-laki di kelasku yang ada di klub bisbol,
who was watching the program last night,
menonton program tadi malam
asked me to get him Mr. Nose's autograph.
lalu memintaku untuk mendapatkan tanda tangan Tn. Nose.
I told them that I didn't have the card to write autographs on,
Aku bilang aku tidak punya kartu untuk ditandatangani,
then they said anything is okay.
lalu mereka bilang apapun tidak masalah.
So I brought the tennis balls that Sonoko gave me.
Jadi aku membawa bola tenis yang diberikan Sonoko kepadaku.
The ball that dad used for the community baseball game
Bola yang digunakan ayah untuk pertandingan bisbol komunitas
was all soiled and dirty besides.
semuanya kotor.
Does four balls mean there are four members in your class
Apakah empat bola berarti ada empat anggota di kelasmu
that are in the baseball club?
yang ada di klub bisbol?
There are three boys in the baseball club
Ada tiga anak laki-laki di klub bisbol
and the other one is for me.
dan satu lagi untukku.
It's Eri, isn't it?
Itu untuk Eri, bukan?
She used to be a Jaguar fan.
Dia dulunya adalah penggemar Jaguar.
Right! So please, will you get his autograph for mother?
Benar! Jadi tolong, maukah kau mendapatkan tanda tangannya untuk ibu?
No way!
Tidak mungkin!
I don't want to stick a tennis ball out at a baseball player
Aku tidak ingin menjulurkan bola tenis ke pemain bisbol
and ask for his autograph.
dan meminta tanda tangannya.
True.
Benar.
"9:23 am, Okinawa (Naha Airport)"
"09:23, Okinawa (Bandara Naha)"
Thank you for waiting, Mr. Mouri.
Terima kasih sudah menunggu, Tn. Mouri.
I'm Teranishi of Nichiuri TV Okinawa!
Aku Teranishi dari Nichiuri TV Okinawa!
Hello, I'm here with my daughter!
Halo, aku di sini dengan putriku!
Daughter? Where is she?
Putri? Dimana dia?
What?
Apa?
Hey! Where do you think you're going?
Hei? Kau mau pergi kemana?
I'm going to go see if they sell autograph cards!
Aku akan pergi melihat apakah mereka menjual kartu tanda tangan!
I tell you.
Benar-benar.
By the way, how's the you know what?
Ngomong-ngomong, bagaimana kabarmu?
Oh, you mean at night, right?
Oh, maksudmu di malam hari, kan?
Yes, I've reserved a great place!
Ya, aku sudah memesan tempat yang bagus!
Oh! No.
Oh! Tidak.
We're canceling that!
Kami membatalkan itu!
I'm talking about the other stuff.
Aku membicarakan hal lain.
Oh. That.
Oh. Itu.
I asked Mr. Motoyama who will join in on the talk show today
Aku bertanya pada Tn. Motoyama siapa yang akan bergabung hari ini
and he agreed just like that.
dan dia setuju begitu saja.
That's good to know!
Senang mendengarnya!
And, Mr. Motoyama has already arrived here from Miyazaki?
Dan, Tn. Motoyama sudah tiba di sini dari Miyazaki?
No. He'll be on the flight arriving at 9:50 am
Tidak. Dia akan berada di pesawat yang tiba pukul 09:50
so we'll have to wait another 30 minutes.
jadi kita harus menunggu 30 menit lagi.
That's the only flight there is from Miyazaki to Okinawa.
Itulah satu-satunya penerbangan dari Miyazaki ke Okinawa.
Then, shall I take my daughter and the boy
Lalu, haruskah aku membawa putriku dan anak itu
to the hotel that Mr. Nose will be staying at?
ke hotel tempat Tn. Nose akan menginap?
I guess so but I don't think Mr. Nose is there.
Kurasa begitu, tapi kurasa Tn. Nose tidak ada di sana.
Why not?
Kenapa tidak?
He seems to routinely jogs from 9 am to 10 am in the morning.
Dia sepertinya rutin joging dari jam 9 pagi sampai jam 10 pagi.
So, I'm sure that he in the midst of...
Jadi, aku yakin dia sedang...
running along a road somewhere near the hotel.
berlari di sepanjang jalan di suatu tempat dekat hotel.
"9:34 am, Okinawa (Naha)"
"9:34 pagi, Okinawa (Naha)"
You know about it, don't you?
Kau tahu soal itu, bukan?
The "great revenge" of Hideyoshi.
"Balas dendam besar" Hideyoshi.
That is Mitsuhide who wanted to kill Nobunaga
Ia adalah Mitsuhide yang ingin membunuh Nobunaga
and rule over the world.
dan menguasai dunia.
The superhuman act of Hideyoshi, going from Okayama to Kyoto
Perbuatan manusia super Hideyoshi, pergi dari Okayama ke Kyoto
in as little as three days to take revenge.
dalam waktu tiga hari untuk membalas dendam.
Nose, I hate to say this
Nose, aku benci mengatakan ini
but I'm not letting you get to the top.
tapi aku tidak akan membiarkanmu mencapai puncak.
"9:52 am, Okinawa (Naha Airport)"
"09:52, Okinawa (Bandara Naha)"
Hey, how long are you going to keep searching?
Hei, berapa lama kau akan terus mencari?
Mr. Motoyama's flight should be arriving soon!
Penerbangan Tn. Motoyama akan segera tiba!
Well, I can't find autograph cards anywhere!
Yah, aku tidak dapat menemukan kartu tanda tangan di mana pun!
Okay! I'll get autographs for your friends for you, then.
Baiklah! Kalau begitu aku akan mendapatkan tanda tangannya untuk temanmu.
Really! You'll get mother's too then, right?
Benarkah? Kau juga akan mendapatkannya untuk ibu, kan?
No way.
Tidak mungkin.
What's with you!
Ada apa denganmu!
Do you know where they sell autograph cards near here?
Apakah kau tahu di mana mereka menjual kartu tanda tangan di dekat sini?
Autograph card?
Kartu tanda tangan?
Let's see. The nearest place is...
Biar kulihat. Yang terdekat adalah...
-Dad! -There he is!
-Ayah! -Itu dia!
Mr. Motoyama, over here!
Tn. Motoyama, di sini!
I'm sorry to have kept you waiting.
Maaf telah membuatmu menunggu.
How do you do? I'm Detective Kogoro Mouri!
Apa kabar? Aku Detektif Kogoro Mouri!
I'm Masaharu Motoyama!
Aku Masaharu Motoyama!
I've heard a lot about you.
Aku sudah mendengar banyak tentangmu.
-I'm his daughter. -I'm sorry!
-Aku putrinya. -Maaf.
We don't have much time,
Kita tidak punya banyak waktu,
so let's continue the introductions in the car.
jadi mari kita lanjutkan perkenalan di dalam mobil.
-All right! -Shall we get going then?
-Baiklah! -Ayo kita pergi.
Okinawa sure is a nice place.
Okinawa memang tempat yang bagus.
Too bad it's raining, though.
Tapi sayang sekali sedang turun hujan.
Hey! Let's go sonny!
Hei! Ayo kita pergi nak!
Oh, okay.
Oh, baiklah.
Mr. Motoyama seems to be a kind person
Tn. Motoyama sepertinya orang yang baik
so maybe I'll be able to ask him for Mr. Nose's autograph.
jadi mungkin aku bisa meminta tanda tangan Tn. Nose darinya.
I guess so.
Kurasa begitu.
It seems that Nose hasn't returned to the hotel yet.
Sepertinya Nose belum kembali ke hotel.
Maybe he got tired on the way back and is resting somewhere?
Mungkin dia lelah dalam perjalanan kembali dan sedang istirahat?
After all, he's not all that young. I mean you know...
Lagipula, dia tidak terlalu muda. Maksudku, kau tahu...
That's...
itu...
Hey, you'll catch cold sleeping in a place like that!
Hei, kau akan kedinginan tidur di tempat seperti itu!
That is...
Itu...
The uniform of the Jaguars.
Seragam Jaguar.
Hey, Conan!
Hei, Conan!
Hey! Isn't he Mr. Nose?
Hei! Bukankah dia Tn. Nose?
-No way. -Mr. Nose?
-Tidak mungkin! -Tn. Nose?
This is bad!
Ini buruk!
Hurry and contact the police and get an ambulance!
Cepat hubungi polisi dan ambulans!
The police?
Polisi?
Hey! Isn't he Mr. Nose?
Hei! Bukankah dia itu Tn. Nose?
-No way. -Mr. Nose?
-Tidak mungkin. -Tn. Nose?
This is bad!
Ini buruk!
Hurry and contact the police and get an ambulance!
Cepat hubungi polisi dan ambulans!
The police?
Polisi?
No. There's no need to call an ambulance.
Tidak. Tidak perlu memanggil ambulans.
Mr. Nose has been stabbed in the stomach with something
Tn. Nose telah ditikam di perut dengan sesuatu
and is already dead.
dan sudah mati.
No way.
Tidak mungkin.
Ran! You brought a digital camera along, didn't you?
Ran! Kau membawa kamera digital, kan?
Yes.
Ya.
Let's take a picture of the scene before the police get here.
Ayo kita ambil gambar tempat kejadiannya sebelum polisi tiba.
The digital camera...
Kamera digitalnya...
Here it is!
Ini dia!
Hey, Ran! You haven't found it yet?
Hei, Ran! Apa kau sudah menemukannya?
Hurry it up, will you?
Cepatlah!
Okay!
Baik!
First from right above,
Pertama dari kanan atas,
take two or three pictures.
ambil dua atau tiga foto.
Be careful not go inside the grassy area.
Hati-hati jangan masuk ke dalam area berumput.
What's wrong, Ran?
Ada apa, Ran?
Well...
Yah...
I was thinking of getting mom
Aku sedang berpikir untuk mendapatkan ibu
a picture of Mr. Nose posing his signature pose.
foto Tn. Nose berpose dengan pose khasnya.
And yet I end up taking this kind of picture.
Tapi aku malah mengambil foto seperti ini.
Sorry, never mind already.
Maaf, lupakan saja.
I'll take the pictures so you go back inside the car.
Aku akan mengambil fotonya, jadi kembalilah ke dalam mobil.
This guy's Nose of the Jaguars!
Dia adalah Nose dari Jaguars!
I saw on TV that he was training over here.
Aku melihat di TV kalau dia sedang latihan di sini.
The estimated time of death is around 9:30 am.
Perkiraan waktu kematian adalah sekitar 09:30.
The cause of death is loss of blood
Penyebab kematiannya adalah kehilangan darah
from being stabbed in the stomach with a knife.
dari ditusuk di perut dengan pisau.
The weapon hasn't been found yet though.
Namun senjata itu belum ditemukan.
And where is the person who found him?
Dan di mana orang yang menemukannya?
I think it was...
Kurasa itu...
Who is the one that found the body?
Siapa yang menemukan mayatnya?
It would be us.
Kami yang menemukannya.
We coincidentally happened to drive by
Kami kebetulan lewat
and found Mr. Nose lying on the ground!
dan menemukan Tn. Nose tergeletak di tanah!
He was probably stabbed by someone while jogging.
Dia mungkin ditikam oleh seseorang saat joging.
If I remember correctly, you're...
Seingatku, kau adalah...
Yeah. That famous detective.
Ya. Detektif terkenal itu.
Do you know me?
Apa kau mengenalku?
Mr. Kogoro Mouri, right?
Tn. Kogoro Mouri, kan?
You're the talk of the town in Okinawa!
Kau sangat terkenal di Okinawa!
Yes...
Ya...
You're highly valued for your tremendous appetite, right?
Kau terkenal atas nafsu makanmu yang besar itu, kan?
Yeah.
Ya.
Come to think of it, when we were here before this,
Kalau dipikir-pikir, saat kami datang ke sini sebelumnya,
Pops entered a big-eater's contest with Hattori.
Paman ikut kontes makan bersama Hattori.
So, it's almost as if the case has been solved then!
Jadi, rasanya kasus ini seperti sudah terpecahkan!
We're counting on you!
Kami mengandalkanmu!
I wonder if they really believe so.
Aku ingin tahu apakah mereka benar-benar percaya.
I know somebody you can count on more than Mr. Mouri, though!
Aku kenal seserorang yang lebih bisa diandalkan daripada Tn. Mouri!
Sports reporter, Mr. Motoyama!
Reporter olahraga, Tn. Motoyama!
Just what are you talking about, sonny?
Apa yang kau bicarakan, nak?
Because when we found Mr. Nose,
Karena saat kami menemukan Tn. Nose,
his blood was drained in the rain
darahnya terkuras di tengah hujan
and unless we went up close to take a look
dan kecuali kita mendekat untuk melihatnya
we couldn't tell that he was stabbed in the stomach!
kita tidak akan tahu kalau dia ditikam di perut!
Besides, if one knew that Mr. Nose was jogging,
Selain itu, jika ada yang tahu bahwa Tn. Nose sedang joging,
wouldn't it be most natural to think that Mr. Nose fell ill
bukankah sangat wajar untuk berpikir bahwa Tn. Nose jatuh sakit
and was lying on the ground?
dan berbaring di tanah?
But you said to call the police without even getting off the car.
Tapi kau mengatakan untuk memanggil polisi bahkan tanpa turun dari mobil.
Hurry and contact the police and get an ambulance!
Cepat hubungi polisi dan ambulans!
Even Holmes can't beat you as a detective!
Bahkan Holmes tidak bisa mengalahkanmu sebagai detektif!
How did you know?
Bagaimana kau bisa tahu?
That it was murder?
Bahwa itu adalah pembunuhan?
Come to think of it, before I checked Mr. Nose's stomach
Kalau dipikir-pikir, sebelum aku memeriksa perut Tn. Nose
and mentioned him being stabbed you.
dan mengatakan kalau dia ditikam, kau...
-Through a phone call! -A phone call?
-Lewat telepon! -Telepon?
After the TV appearance last night,
Setelah penampilan TV tadi malam,
I called Nose from the hotel in Miyazaki,
aku menghubungi Nose dari Hotel Miyazaki,
he mentioned that.
dia menyebutkan itu.
A strange man claiming to be a Jaguars anti-fans
Seorang pria aneh yang mengaku sebagai pembenci Jaguar
was troubling him with crank calls.
mengganggunya dengan panggilan iseng.
Well, when I saw Nose lying on the ground,
Yah, saat aku melihat Nose terbaring di tanah,
I just felt that something was wrong.
aku merasakan ada yang salah.
Is that true?
Benarkah?
Well, I guess it'll do you no good to suspect me anyway,
Yah, kurasa tidak ada gunanya mencurigaiku,
because I couldn't have committed the crime.
karena aku tidak mungkin melakukan kejahatan.
Just what do you mean?
Apa maksudmu?
Because Mr. Nose's estimated time of death
Karena perkiraan waktu kematian Tn. Nose
is about 9:30 am this morning, right?
sekitar jam 09:30 pagi ini, kan?
Just around that time,
Sekitar waktu itu,
I was on the flight that left Miyazaki at 8:15 am
aku berada di penerbangan yang meninggalkan Miyazaki pada jam 8:15 pagi
and scheduled to arrive in Okinawa at 9:50 am.
dan dijadwalkan tiba di Okinawa pada pukul 09:50.
Check the passenger's list!
Periksa daftar penumpang!
Yes, sir!
Baik!
My name is not on the list.
Namaku tidak ada di dalam daftar.
Why not?
Kenapa tidak?
I'm pretty well known.
Aku cukup terkenal.
I don't like people making a fuss
Aku tidak suka orang membuat keributan
that I've always bought my tickets under an alias.
sehingga aku selalu membeli tiket dengan alias.
Besides, I was slightly disguised wearing a hat and all that,
Selain itu, aku sedikit menyamar mengenakan topi dan semacamnya,
I don't think anyone saw me.
Aku tidak berpikir kalau ada yang melihatku.
So, what was the alias that you used?
Jadi, apa alias yang kau gunakan?
Yamada.
Yamada.
No, maybe it was Tanaka?
Tidak, mungkin Tanaka?
Well, if Mr. Motoyama was in Miyazaki last night,
Yah, jika Tn. Motoyama berada di Miyazaki semalam,
he has an alibi.
dia punya alibi.
Because that's the only fight that flies from Miyazaki to Okinawa.
Karena itu adalah satu-satunya penerbangan dari Miyazaki ke Okinawa.
Please go ahead and ask the hotel in Miyazaki that I spent the night at.
Silakan tanyakan ke hotel di Miyazaki tempat aku menginap.
Here you go.
Ini dia.
The Miyazaki Princess Hotel, room number...
Miyazaki Princess Hotel, nomor kamar...
Is it this one?
Apakah yang ini?
I called Mr. Nose on my cell phone last night
Aku menghubungi Tn. Nose dengan telepon semalam
so please check the outgoing calls record of that room.
jadi periksalah daftar panggilan dari kamar itu.
Okay, hurry and check it out!
Baiklah, cepat periksa!
Yes, sir!
Baik!
Okay, then everyone...
Baiklah, semuanya...
May I ask all of you to come with me to the station?
Bolehkah aku meminta kalian semua ikut denganku ke kantor polisi?
Darn it.
Sial.
It was supposed to be the great chat show of all three of us.
Ini seharusnya menjadi acara obrolan yang bagus bagi kita bertiga.
Great chat show?
Acara obrolan yang bagus?
He's from Nichiuri TV of Okinawa,
Dia dari Nichiuri TV di Okinawa,
and was scheduled to have a chat with Mr. Nose today.
dan dijadwalkan untuk mengobrol dengan Tn. Nose hari ini.
That includes Mr. Motoyama and I.
Itu termasuk Tn. Motoyama dan aku.
Who would've even imagined that
Siapa yang menduga kalau
we'd run into Nose's corpse while heading over to his hotel.
kita akan menemukan mayat Nose dalam perjalanan ke hotelnya.
Well, we'll get to the details back at the station then.
Baiklah, kita akan membahas rinciannya di kantor polisi.
Inspector!
Inspektur!
We found this near the corpse.
Kami menemukan ini di dekat mayat.
A timetable and can of tennis balls?
Jadwal dan kaleng bola tenis?
They're mine!
Itu milikku!
I'm sorry!
Maaf!
I seem to have dropped them when I got off the car.
Sepertinya aku menjatuhkannya ketika aku turun dari mobil.
"Okinawa Prefecture Police, Naha Headquarters."
"Kepolisian Prefektur Okinawa, Markas Naha"
Inspector! It's been confirmed!
Inspektur! Sudah dikonfirmasi!
What?
Apa?
About the phone call.
Tentang panggilan telepon.
It's true that Mr. Motoyama called Mr. Nose
Memang benar Tn. Motoyama memanggil Tn. Nose
from his hotel in Miyazaki at 7:20 pm to 7:23 pm yesterday.
dari hotelnya di Miyazaki pada pukul 19:20 hingga 19:23 kemarin.
See?
Lihat?
Even without it, I appeared live on TV from Miyazaki last night.
Bahkan tanpa itu, aku muncul langsung di TV dari Miyazaki tadi malam.
Viewers all over the nation will prove my alibi for me.
Pemirsa di seluruh negeri akan membuktikan alibiku untukku.
Come to think of it, that's true.
Kalau dipikir-pikir, itu benar.
And? Have you heard of any characteristics of the man
Dan? Apa kau pernah mendengar karakteristik pria
who was making crank calls to Mr. Nose?
yang membuat panggilan iseng pada Tn. Nose?
No. All he said was an odd man.
Tidak. Dia hanya mengatakan bahwa ada pria aneh.
An odd man.
Seorang pria aneh.
It sure is strange, though.
Tapi itu benar-benar aneh.
I confirmed with his other teammates,
Aku mengkonfirmasi dengan rekan satu timnya yang lain,
but none of them seems to have heard of any crank calls.
tapi tak satu pun dari mereka tampaknya pernah mendengar panggilan iseng.
Of course not.
Tentu saja tidak.
Nose was the much feared guardian of the Jaguars,
Nose adalah penjaga Jaguar yang paling ditakuti,
so I'm sure he couldn't mention anything
jadi aku yakin dia tidak bisa menyebutkan apa-apa
about being frightened over a crank call.
soal takut atas panggilan iseng.
I, however, have been best friends with him for a long time
Tapi aku sudah berteman lama dengannya
and there was nothing we didn't talk about with each other.
dan tidak ada yang tidak kami bicarakan satu sama lain.
Now that you mentioned it,
Sekarang setelah kau menyebutkannya,
you entered the team at the same time as Mr. Nose, didn't you?
kau masuk tim pada saat yang sama dengan Tn. Nose, bukan?
Yes.
Ya.
You were awarded King of Save and Best Rookie the first year.
Kau mendapat penghargaan Pemula Terbaik dan Raja Save pada tahun pertama.
But I damaged my shoulder the second year and underwent an operation.
Tapi bahuku cidera pada tahun kedua dan menjalani operasi.
However, I never regained my pitching velocity
Namun, aku tidak pernah mendapatkan kembali kecepatan lemparanku
and resigned in my fifth year.
dan mengundurkan diri di tahun kelimaku.
I gave in to the second year jinx
Aku menyerah pada kutukan tahun kedua
and was no more than a one-time clutch player.
dan tidak lebih dari pemain satu kali.
I was planning to tell the young players
Aku berencana untuk memberi tahu para pemain muda
who are training here with Nose here tomorrow, but...
yang berlatih di sini dengan Nose besok, tapi...
Under the circumstances, I guess it'll be better to cancel
Dalam situasi ini, aku kira akan lebih baik untuk membatalkan
the interview of the young players
wawancara para pemain muda
that we were planning to hold tomorrow.
yang rencananya akan kami selenggarakan besok.
At any rate, please arrest the murderer as soon as possible.
Bagaimanapun, tolong tangkap pembunuhnya sesegera mungkin.
The devil who got in the way of my best friend
Iblis yang menghalangi sahabatku
making his Japan record of saves.
membuat rekor penyelamatannya di Jepang.
No, not right.
Tidak, tidak benar.
He's the killer.
Dia pembunuhnya.
Can I make a phone call?
Boleh aku melakukan panggilan?
I'll be done in a minute.
Aku akan selesai dalam satu menit.
Sure, go ahead.
Tentu, silakan.
But he has an alibi.
Tapi dia punya alibi.
Why on earth...
Kenapa...
What the...
Apa...
What is this?
Apa ini?
What's this thing that I feel?
Apa yang aku rasakan ini?
"Next Episode."
"Episode Selanjutnya"
Conan...
Conan...
What's the matter?
Ada apa?
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
What a frightening look you have on your face.
Wajahmu terlihat sangat menakutkan.
What was that?
Apa itu tadi?
I found the seat but you can't go straight.
Aku menemukan kursinya tetapi sulit untuk langsung ke sana.
Okay, then...
Baiklah kalau begitu...
Well, that's natural too.
Yah, kurasa itu wajar saja.
Because you killed him.
Karena kau yang membunuhnya.
Next Conan, "The Silent Route (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Rute Sunyi (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Timetable."
"Jadwal"
Summer vacation's almost over. Conan, how's your homework coming along?
Liburan musim panas hampir berakhir. Conan, bagaimana pekerjaan rumahmu?
What about you, Ran?
Bagaimana denganmu, Ran?
I wonder if Shinichi's doing okay?
Apakah Shinichi baik-baik saja?